AWS用語

・EBS(Elastic Block Store)
Compute Cloud (EC2) と共に使用するために設計された、スループットとトランザクションの両方が集中するどんな規模のワークロードにも対応できる、使いやすい高性能なブロックストレージサービス。

＊Amazon EBSボリュームのデータを Amazon S3 にバックアップして、データ消失を防ぐことができる。

＊EC2インスタンスにアタッチできるリソース

＊実行中のインスタンスに接続可能な高可用性、信頼性、耐久性、ブロックレベルのストレージボリュームを提供する。


＊EBSボリュームを暗号化できるのがKMS


・ ECS (Elastic Container service)
Docker コンテナをサポートする拡張性とパフォーマンスに優れたコンテナオーケストレーションサービス
EC2インスタンスのクラスターでコンテナー化されたアプリケーションを実行できるAWSサービス。

・ELB (Elastic Load Balancing)
アプリケーションへのトラフィックを複数のターゲット (Amazon EC2 インスタンス、コンテナ、IP アドレスなど) に自動的に分散するロードバランサーです。EC2インスタンスのトラフィック分散に利用することができます。

・EIP (Elastic IP アドレス)
動的なクラウドコンピューティングのために設計された静的 IPv4 アドレス

・EFS (Elastic File System)
EC2インスタンスからLAN上にあるNASとして利用できる共有ファイルストレージとして提供されています。
インターネットからアクセスできないようにした上で、複数のEC2インスタンスからアクセスする必要があるストレージ。


・ECR(Elastic Container Registry)
開発者がDockerコンテナイメージをAWSクラウドに保存・管理することができる。


・EMR
ビッグデータのセットを分析および処理するために利用するサービス。Apache Hadoop や Apache Spark などのビッグデータフレームワークとして、大量のデータを処理および分析するマネージド型クラスタープラットフォームです。

＊ビッグデーター

・Elastic Beanstalk
AWS クラウド上にアプリケーションをすばやくデプロイし、管理を自動化できます。これはGo、Java、.NET、Node.js、PHP、Python、Ruby で開発されたアプリケーションをサポートしており、.NETアプリケーションをAWSクラウドにすばやくデプロイすることが可能。

・アプリケーションの容量プロビジョニング、負荷分散、自動スケーリング、およびアプリケーションのモニタリングなどの機能を提供する


・AWS CLI(コマンドラインインターフェイス)
スクリプトを使用して複数のAWSサービスの管理するために利用されるサービス

・AWS Config
AWS リソースの設定を評価、監査、審査できるサービス

・AWS Systems Manager
AWS でご利用のインフラストラクチャを可視化し、制御するためのサービス


・AWS Server Migration Service（SMS)
オンプレミスの VMware vSphere、Microsoft Hyper-V/SCVMM、または Azure 仮想マシンの AWS クラウドへの移行を自動化します。
データベースではなくサーバーの移行を支援するサービス


・Amazon Aurora
デフォルトで自動バックアップを提供する。
高速な分散型リレーショナルデータベース。
従来のMySQLデータベースの最大5倍の処理能力が可能なデータベースサービス



・Amazon Athena
Amazon S3内のデータをSQLタイプのクエリ処理で分析するために利用するべきサービス

・Amazon Inspector
事前に定義されたセキュリティテンプレートに対してEC2インスタンスを分析し、脆弱性をチェックすることができます。

・AWS Snowball Edge
AWSクラウドへの安全な大量データの転送を可能にするサービスです。

・AWS SDK
異なるプログラミング言語からAWSサービスを呼び出すために使用できる。

・AWS マネジメントコンソール
ユーザーはウェブベースのユーザーインターフェイスを使用してAWSリソースを管理できる。

・Amazon DynamoDB
AWSリージョンの3つの施設にデータを複製し、サーバー障害またはアベイラビリティーゾーンの停止が発生した場合のフォールトトレランスを提供します。

・Amazon S3 Transfer Acceleration
エッジロケーションを利用してクライアントと S3 バケットの間で、長距離にわたるファイル転送を高速、簡単、安全に行えるようになります

・AWS Organizations
アカウントの作成を自動化し、ビジネスニーズを反映したアカウントのグループを作成し、それらのグループにポリシーを適用して管理できる。

・AWS マネジメントコンソール
AWSリソースにアクセスするために、ユーザーIDとパスワードを必要とするツール。

・AWS Storage Gateway
オンプレミスアプリケーションがAWSクラウドストレージをシームレスに接続することができるハイブリッドストレージサービスです。 このサービスはバックアップ、アーカイブ、災害復旧、クラウドデータ処理、および移行に使用できます。

・AWS OpsWorks
Chef や Puppet のマネージド型インスタンスを利用した構成管理サービス。


・Neptune
高速かつ信頼性の高いフルマネージドグラフデータベースサービスです。このサービス
洗練されたインタラクティブなグラフアプリケーションを作成できるAWSサービス

・RDS リードレプリカ
データベース (DB) インスタンスのパフォーマンスと耐久性が向上する。

・VPC（Virtual Private Cloud）
プライベートなクラウド環境を提供するサービス。ネットワーク設定を簡単にカスタマイズすることが出来る
AWS クラウドの論理的に分離されたセクションをプロビジョニングし、ユーザーが定義した仮想ネットワーク内の AWS リソースを起動することができる。

＊インターネットゲートウェイ
＊カーブアウト

・ Lambda
新しい情報に迅速に対応できるアプリケーションを容易に構築できるコンピューティングサービス。サーバーを常にプロビジョニングしなくても、必要なときにアプリケーションを実行できる。
＊サーバーレス

★ CloudWatch
EC2インスタンスのモニタリングを有効化することで、CPU使用率を監視する。
EC2インスタンスからログファイルを取得するのに役立つサービス

★CloudTrail
ログ取得ツール。AWS インフラストラクチャ全体でアカウントアクティビティをログに記録し、継続的に監視し、保持できる。
インスタンスなどのリソースを起動・終了させるなどのアクション。
AWSでのガバナンス、コンプライアンス、およびリスク監査のために、CloudTrailを有効化する必要がある。

・CloudFront
開発者にとって使いやすい環境で、低レイテンシーの高速転送により世界中の視聴者に安全にデータや動画などコンテンツを配信する高速コンテンツ配信ネットワーク (CDN) サービス。

安全性の高いセキュリティ



・ElastiCache(エラスティキャッシュ)
クラウド内のインメモリデータストアまたはキャッシュを簡単にデプロイ、操作、およびスケーリングできるようにするウェブサービス。
アプリケーションの応答時間が高速に処理できるように、アプリ実行上で最も頻繁にアクセスされるデータをどこに保存する

・ SNS (Simple Notification Service)
マイクロサービス、分散型システム、およびサーバーレスアプリケーションの分離を可能にする、高可用性で耐久性に優れたセキュアな完全マネージド型 pub/sub メッセージングサービスです。

・ SES (Simple Email Service)
デジタルマーケティング担当者やアプリケーション開発者がマーケティング、通知、トランザクションに関するEメールを送信できるように設計された、クラウドベースのEメール送信サービス

・ Route 53
・可用性と拡張性に優れたクラウドのドメインネームシステム (DNS) サービス。
・アプリケーションとWebサーバーおよびその他のリソースのヘルスとパフォーマンスを監視するヘルスチェックを提供してる。

・S3(Simple Storage Service)
・ユーザーの設定なしに自動でスケーラビリティを実現するサービス。
・URL経由で保存データをダウンロードできるストレージサービス。
・インターネットから、あらゆる量のデータを保存および取得することができるオブジェクトストレージ。


・ S3に作成されるアイテムはバケット、オブジェクト。


・Glacier
アクセスが頻繁ではないデータを中長期に保存するストレージとして、Glacierがコスト最適。S3よりも安く利用することが可能



・AMI (Amazon Machine Image)
EC2インスタンスのイメージを取得し、そこから新しいインスタンスを作成。

・I AM
AWS リソースへのアクセスを安全に管理するためのウェブサービス。
オンプレミスでは運用チームがID管理と同様にアクセス権限やユーザー管理をすることができる。

・WAF
事前に定義されたセキュリティテンプレートに対してEC2インスタンスを分析し、脆弱性をチェックするサービス。
SQLインジェクションやアプリケーションコードの他の脆弱性からWebアプリケーションを保護することができる。

・Redshift
通常の業務システムデータなどのBIシステムやデータウェアハウスとして利用可能なリレーショナルデータベースサービス。
フルマネージド型でペタバイト規模のデータウェアハウスを構築するのに最適。





●EC2インスタンス 購入オプション
・オンデマンドインスタンス
長期的なコミットメントなしで1時間ごとにコンピューティング容量を支払うことができるため一週間だけの課金で済むことでコスト最適にサーバーを利用できます。

・リザーブドインスタンス
１年間または３年間の長期使用をする場合に、オンデマンド料金に比べて大幅な割引価格 (最大 75%) が適用され、特定のアベイラビリティーゾーンで使用するキャパシティーを予約できます。

・スケジュールドリザーブドインスタンス
週一回金曜日や、１０時から１７時といった定期的な利用時間にかぎってインスタンスを利用する場合にコスト最適

・Dedicated host
オンデマンドインスタンスを物理的に占有する場合に選択するオプション設定です。



