● CloudWatch

---------------特徴--------------------
・標準（組み込み）メトリックスの収集、可視化
・カスタムメトリックスの収集、可視化
・ログの収集
・アラーム
------------------------------------
・AWS リソースと AWS で実行するアプリケーションのモニタリングサービス。
・AWSのEC2インスタンスのCPU使用率を監視するために利用するべきサービス
・CloudWatchでは、コストが設定したしきい値を超えた場合にトリガーされる請求アラームを設定できる。メールアドレスへのSNS通知をトリガーするように設定することもできる。
・EC2インスタンスから重要なメトリックを収集するのに役立つAWSサービス

＊CloudWatch Logsを使用して、Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) インスタンス、AWS CloudTrail、Route 53、およびその他のソースのログファイルを監視、保存、アクセスができる。


●CloudTrail (Trailは総じて「通った跡」という意味、操作の跡(履歴)を残す)
・ユーザーアクティビティログを取得することができます。ユーザー、ロール、または AWS のサービスによって実行されたアクションはCloudTrailにイベントとして記録される。
・AWS インフラストラクチャ全体でアカウントアクティビティをログに記録し、継続的に監視し、保持できる。
・EC2インスタンスなどのリソースを起動・終了させるなどのアクションをユーザー毎に確認するのに役立つサービス。
・APIコールの履歴を使用してリソースの変更を追跡するのに役立つAWSサービス


●CloudFront
・データ、動画、アプリケーション、API をすべて開発者にとって使いやすい環境で、低レイテンシーの高速転送により視聴者に安全に配信する高速コンテンツ配信ネットワーク (CDN) サービス。
・エッジロケーション

＊WAF
・CloudFrontディストリビューションと連携してファイアウォールを設定できる
・ WAF はWEBアプリケーションを、アプリケーションの可用性、セキュリティの侵害、リソースの過剰な消費などに影響を与えかねない一般的なウェブの弱点から保護するウェブアプリケーションファイアウォールです。

-----------コストに影響する要素--------------------
・インターネットへのリージョンデータ転送アウト (GB 単位)
・HTTP メソッドのリクエスト料金 (1 万件あたり)
・オリジンへのリージョン内データ転送アウト (GB 単位)
・トラフィックの分散：データ転送とリクエストの価格は地域によって異なり、価格はコンテンツが配信されるエッジの場所に基づいている
-----------------------------------------------

●CloudFormation
・インフラ構築をコード化して自動セットアップを支援するサービス
・クラウド環境内のすべてのインフラストラクチャリソースをコードに記述してプロビジョニングする環境自動化サービス。
・インフラストラクチャをコードとして管理するためのサービス。
・インフラストラクチャ全体をテキストファイルでモデル化できる。
・同じ内容でリソースを展開できる。



●AWS CloudHSM(ハードウェアセキュリティモジュール)
・グローバルな業界標準の暗号化対応実施を保証するために利用されるサービス。
・AWS クラウドで暗号化キーを簡単に生成して使用できるようになる。

●MFA(Multi-Factor Authentication)(多要素認証)
・ユーザー名とパスワードに加えて、ピンコードを入力すること要求することで、保護レイヤーを追加するシンプルなセキュリティ強化を提供することができる。

●KMS(Key Management Service)
・簡単に暗号化キーを作成および管理することができる。
・S3などのデータ暗号化に利用しますが、KMSだけでは業界標準の暗号化対応実施を保証することはできない。

●ACL（アクセスコントロールリスト）
・サブネット内外のトラフィックを制御するファイアウォールとしてアクセス制御を提供。VPC とサブネットのトラフィックを制御するには、セキュリティグループと同様のルールを指定したネットワーク ACL をセットアップできる。

●AWS Config
・AWS リソースの設定を評価、監査、審査できるサービス。
・コンプライアンスと脆弱性のリアルタイムモニタリングを提供するサービス

●AWS Systems Manager
・AWS でご利用のインフラストラクチャを可視化し、制御するためのサービス。
・統一されたユーザーインターフェイスを介して複数のAWSサービスからの運用データを表示し、運用タスクを自動化することができる。


●Cost Explorer
・コストと使用状況を表示および分析するために使用できるツール。
・メイングラフ、Cost Explorer コストと使用状況レポート、または Cost Explorer RI レポートを使用して、使用状況とコストを確認できる。


●AWS Trusted Advisor
・インフラのセキュリティ最適化に関する推奨事項を提供するAWSサービス。
・AWS環境を最適化することにより、コストの削減、パフォーマンスの向上、セキュリティの向上を支援するオンラインリソース。
・AWSのベストプラクティスに従ってリソースをプロビジョニングするのに役立つ推奨事項などのガイダンスを提供する。
・コンプライアンスと脆弱性のリアルタイムモニタリングを提供するサービス



●AWS Shield
・マネージド型の分散サービス妨害 (DDoS) に対する保護サービスで、AWS で実行しているアプリケーションを保護する。
・AWS Shield ではアプリケーションのダウンタイムとレイテンシーを最小限に抑える常時稼働の検出と自動インライン緩和策を提供してる。

●Amazon Inspector
・自動化されたセキュリティ評価サービスで、AWS にデプロイしたアプリケーションのセキュリティとコンプライアンスを向上させることができる。
・コンプライアンスと脆弱性のリアルタイムモニタリングを提供するサービス。


●Amazon GuardDuty
・悪意のある操作や不正な動作を継続的にモニタリングする脅威検出サービスで、AWS アカウントとワークロードを保護する。Amazon GuardDuty ではVPC フローログ、AWS CloudTrail イベントログ、DNS ログ。悪意のある IP やドメインのリストなどの脅威インテリジェンスフィードおよび機械学習を使用して、AWS 環境内の予期しない潜在的に未許可なアクティビティや悪意のあるアクティビティを識別します。


●Amazon Connect
・クラウドベースのコンタクトセンターソリューションです。
・Amazon Connectを使用すると、カスタマーコンタクトセンターのセットアップと管理が簡単になり、あらゆる規模で信頼できるカスタマーエンゲージメントを実現できる。


●OpsWorks
・Chef や Puppetのマネージド型インスタンスを利用できるようになる構成管理サービス。ChefやPuppetは、コードを使用してサーバーの構成を自動化できるようにするためのオートメーションプラットフォーム。
・リソース停止後に自動的に再起動するサービス。


●ECR（Elastic Container Registry)
・DockerコンテナイメージをAWSクラウドに保存するサービス
・ECRは完全マネージド型の Docker コンテナレジストリとして提供される。


●ECS (Elastic Container service)
・Docker コンテナをサポートする拡張性とパフォーマンスに優れたコンテナオーケストレーションサービス
・EC2インスタンスのクラスターでコンテナー化されたアプリケーションを実行できるAWSサービス。




●ELB
・ロードバランサータイプ
・ヘルスチェック
・インターネット向け/内部向け
・可用性のマネージドサービス
・クロスゾーンの負荷分散


●EIP (Elastic IP アドレス)
動的なクラウドコンピューティングのために設計された静的 IPv4 アドレス


●Amazon EMR
・クラウドネイティブなビッグデータプラットフォーム。
・大規模環境で大量のデータを迅速かつコスト効率よく処理できる。
・Apache Spark、Apache Hive、Apache HBase、Apache Flink、Presto などのオープンソースのツールと、Amazon EC2 とAmazon S3 ストレージを組み合わせて、伸縮自在な分析エンジンが提供できる。
・ビッグデータのセットを分析および処理するために利用するサービス。Apache Hadoop や Apache Spark などのビッグデータフレームワークとして、大量のデータを処理および分析するマネージド型クラスタープラットフォーム。

------ユースケース------
・MACHINE LEARNING
・抽出、変換、読み込み (ETL)
・クリックストリーム分析
・リアルタイムストリーミング
・インタラクティブ分析
・ゲノミクス
-----------------------


●Amazon SES (Simple Email Service)
・デジタルマーケティング担当者やアプリケーション開発者がマーケティング、通知、トランザクションに関するEメールを送信できるように設計された、クラウドベースのEメール送信サービス。

●Amazon SQS
・完全に管理されたメッセージキューサービスであり、メッセージを失うことなく、または他のサービスを利用可能にすることなく、任意のボリュームのソフトウェアコンポーネント間でメッセージを送受信できる。
・SQSを使用すると、アプリケーションコンポーネントを切り離して独立して実行できるため、システム全体のフォールトトレランスが向上する。
・すべてのメッセージの複数のコピーは、必要なときにいつでも利用できるように、複数のアベイラビリティーゾーンにわたって冗長的に保存される。


●SNS (Simple Notification Service)
・マイクロサービス、分散型システム、およびサーバーレスアプリケーションの分離を可能にする、高可用性で耐久性に優れたセキュアな完全マネージド型 pub/sub メッセージングサービス。

・コンポーネント間のメッセージングをプッシュ方式で実施するサービス。
・Sは送信側がトピックを作成して受信側をポリシー指定することで制御された非同期通信を実現する。


●AWS Artifact
・重要なコンプライアンス関連情報の頼りになる一元管理型のリソース。
・WSの監査人が発行する全てのレポートにアクセスすることができるAWSサービス



●AWS Systems Manager
・アプリケーション、環境、リージョン、プロジェクト、キャンペーン、ビジネスユニット、ソフトウェアライフサイクルなど、目的やアクティビティごとに AWS リソースをグループ化する。
・AWS リソースに関連する運用作業項目を一元的に表示、調査、および解決する。
・さまざまなメンテナンスおよびデプロイタスクを自動化またはスケジュールする。



●Elastic Beanstalk
・Java、.NET、PHP、Node.js、Python、Ruby、Go および Docker を使用して開発されたウェブアプリケーションやサービスを、Apache、Nginx、Passenger、IIS など使い慣れたサーバーでデプロイおよびスケーリングするための、WEBアプリケーションの展開・環境構築向けのサービス。

・アプリケーションの容量プロビジョニング、負荷分散、自動スケーリング、およびアプリケーションのモニタリングなどの機能を提供するAWSサービス。

・リソース停止後に自動的に再起動するサービス。


●AWS Global Accelerator
・世界中の顧客に提供するアプリケーションの可用性とパフォーマンスを改善するネットワークサービス。


●Lambda
・AWSのサーバレス設計を実現するための代表的なサービス。
・サーバーをプロビジョニングまたは管理せずにコードを実行できる。
・Push モデルは3回リトライを実行。
・AWSクラウド上でコンピューティングリソースとして使用できるもの。


●SCP（サービスコントロールポリシー)
・Organization Unit(OU）を管理するために使用するポリシー。
・OU内のすべてのアカウントの最大のアクセス権限範囲を一元的に管理できる機能を提供。
・組織単位（OU）によるアクセス許可を設定するドキュメント


●Amazon Rekognition
・顔認証システムを作成するために利用できるAWSサービス。



●AWS Organizations
-------------------特徴--------------------------
・複数の AWS アカウントに適用するポリシーを集中管理
・AWS アカウントの作成と管理の自動化
・複数の AWS アカウントへの一括請求
・AWS のサービス、リソース、リージョンへのアクセスを管理
・複数アカウント間で AWS のサービスを設定
------------------------------------------------


●Lightsail
・仮想サーバー、ストレージ、データベース、およびネットワーキングを予測可能な低価格で提供するサービス。
・最も容易に予測可能な低価格設定でAWS上に仮想プライベートサーバーを起動および管理する方法。


●Snowball Edge
・AWSクラウドへの安全な大量データの転送を可能にするサービスです。
・切断された環境における高度な機械学習およびフルモーションビデオ分析への


●Fargate
・Amazon Elastic Container Service (ECS) と Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS)両方で動作する、コンテナ向けサーバーレスコンピューティングエンジンです。

・サーバーレスとなるAWSリソース


●Kinesis
・ストリーミングデータをリアルタイムで取得、処理、分析を行う


●AWS Directory Service
・Simple ADにより新規ディレクトリーを構築する。
・MS Active DirectoryをAWSに構築する。
・AD Connectorにより既存のActive Directiryと連携する。

●Elastic Transcoder
・クラウドのメディア変換サービスです。高度なスケーラビリティ、使いやすさ、高い費用効率性を実現する設計で、開発者や企業は、メディアファイルをその元のソース形式からスマートフォン、タブレット、PC などのデバイスで再生可能できるバージョンに変換 (または「トランスコード」) できる。


●NLB
・L4に対応
・毎秒数百万のリクエストに対応できる能力があります。
・数カ月から数年のオープンなコネクションを処理できます。
・開放型システム間相互接続 (OSI) モデルの固定IPアドレスを持つL4ロードバランサ
・揮発性ワークロードを処理し、毎秒数百万のリクエストに対応できる能力
・VPC外のターゲットを含めたIP アドレスや静的IPアドレスでの登録
・複数のポートで各インスタンスまたは IP アドレスを同ターゲットグループに登録可能
・大規模アクセスが予測される際にCLBやALBで必要だったPre-warming申請が不要
・ALBやCLBはX-Forwarded-Forでアクセス元IPアドレスを判断していたが、NLBはパケットからアクセス元を判断可能。
・コンテナ化されたアプリケーションのサポート
・各サービスの個別のヘルスステータスのモニタリングのサポート


●API Gateway
・完全マネージド型サービスで、開発者はこれを利用することにより、どんな規模であっても、簡単に API の作成、配布、保守、監視、保護が行える。
---------------------------特徴-----------------------------
・APIを生成・管理することができる
・WEBSocketを利用した双方通信が可能である
・EC2／Lambda／任意のウェブアプリケーションのワークロード処理を実行する
・最大数十万個のAPI同時呼び出し・受付が可能
・AWS Identity and Access Management (IAM) とAmazon Cognito を使用して API へのアクセスを許可
・Amazon CloudFront との連携
・Amazon CloudWatch を使用してサービスへの呼び出しを視覚的にモニタリング
-------------------------------------------------------------




●簡易見積ツール
・毎月の請求額を見積もるために使用できるツール。

●Cost Explorer
・コストを可視化して確認するためのブラウザとして利用できるサービス
・コストと使用状況を表示および分析するために使用できるツール。

●一括請求(Consolidated Billing)
・AWSに複数のアカウントがある場合にコスト削減に使用できるサービス
・組織に複数のアカウントを追加すると、登録した全アカウントの統合請求書に基づいて請求します。



●エンタープライズサポートプラン
→コンシェルジュサポート
・AWS請求およびアカウント照会への24時間365日のアクセスを提供。
・請求の割り当て、レポート、アカウントの統合、およびルートレベルのアカウントセキュリティに関するガイダンスとベストプラクティスを提供。
・支払いに関する問い合わせ、特定の費用報告に関するトレーニング、サービス制限の支援、一括購入などのサポートを提供。

→TAM (テクニカルアカウントマネージャー)
・技術的サポートの問い合わせ先
・TAMはAWS技術に関するさまざまな提言およびガイダンスを提供し、ベストプラクティスに沿ったソリューションの計画と構築、およびユーザーの AWS 運用環境を正常に保つようサポート。


→Infrastructure Event Management
・ビジネスを左右する重要な時期にガイダンスやリアルタイムのサポートを受けることができる。
・AWS エキスパートがイベントの計画に関わり、アーキテクチャや運用に関するガイダンスやアプローチを教えてくれたり、リアルタイムのサポートを提供する。






